## Algorithm

[剑指offer-正则表达式匹配](https://www.nowcoder.com/practice/45327ae22b7b413ea21df13ee7d6429c?tpId=13&tags=&title=&diffculty=0&judgeStatus=0&rp=1)

### Description

请实现一个函数用来匹配包括'.'和'*'的正则表达式。模式中的字符'.'表示任意一个字符，而'*'表示它前面的字符可以出现任意次(包含0次)。
在本题中，匹配是指字符串的所有字符匹配整个模式。例如，字符串"aaa"与模式"a.a"和"ab*ac*a"匹配，但是与"aa.a"和"ab*a"均不匹配

### Solution

```java
public class Solution {
    public boolean match(char[] str, char[] pattern)
    {
        if(str==null||pattern==null){
            return false;
        }
        return match(str, 0, pattern, 0);
    }
    private boolean match(char[] str, int i, char[] pattern, int j){
        if(j==pattern.length){
            return str.length == i;
        }
        if(j<pattern.length-1&&pattern[j+1]=='*'){
            if(str.length != i&&(str[i]==pattern[j]||pattern[j]=='.')){
                return match(str, i, pattern, j+2)||match(str, i+1, pattern, j);
            }else{
                return match(str, i, pattern, j+2);
            }
        }
        if(str.length!=i&&(str[i]==pattern[j]||pattern[j]=='.')){
            return match(str, i+1, pattern, j+1);
        }
        return false;
    }
}
```

### Discuss

/*
首先，考虑特殊情况：
     1>两个字符串都为空，返回true
     2>当第一个字符串不空，而第二个字符串空了，返回false（因为这样，就无法
        匹配成功了,而如果第一个字符串空了，第二个字符串非空，还是可能匹配成
        功的，比如第二个字符串是“a*a*a*a*”,由于‘*’之前的元素可以出现0次，
        所以有可能匹配成功）

之后就开始匹配第一个字符，这里有两种可能：匹配成功或匹配失败。但考虑到pattern
下一个字符可能是‘*’， 这里我们分两种情况讨论：pattern下一个字符为‘*’或
不为‘*’：
      1>pattern下一个字符不为‘*’：这种情况比较简单，直接匹配当前字符。如果
        匹配成功，继续匹配下一个；如果匹配失败，直接返回false。注意这里的
        “匹配成功”，除了两个字符相同的情况外，还有一种情况，就是pattern的
        当前字符为‘.’,同时str的当前字符不为‘\0’。
      2>pattern下一个字符为‘*’时，稍微复杂一些，因为‘*’可以代表0个或多个。
        这里把这些情况都考虑到：
           a>当‘*’匹配0个字符时，str当前字符不变，pattern当前字符后移两位，
            跳过这个‘*’符号；
           b>当‘*’匹配1个或多个时，str当前字符移向下一个，pattern当前字符
            不变。（这里匹配1个或多个可以看成一种情况，因为：当匹配一个时，
            由于str移到了下一个字符，而pattern字符不变，就回到了上边的情况a；
            当匹配多于一个字符时，相当于从str的下一个字符继续开始匹配）之后再写代码就很简单了。
*/

## Review


## Tip


## Share
