## Algorithm

[31. 下一个排列](https://leetcode.cn/problems/next-permutation/?envType=study-plan-v2&envId=top-100-liked)

### Description

整数数组的一个 排列  就是将其所有成员以序列或线性顺序排列。

- 例如，arr = [1,2,3] ，以下这些都可以视作 arr 的排列：[1,2,3]、[1,3,2]、[3,1,2]、[2,3,1] 。

整数数组的 下一个排列 是指其整数的下一个字典序更大的排列。更正式地，如果数组的所有排列根据其字典顺序从小到大排列在一个容器中，那么数组的 下一个排列 就是在这个有序容器中排在它后面的那个排列。如果不存在下一个更大的排列，那么这个数组必须重排为字典序最小的排列（即，其元素按升序排列）。

- 例如，arr = [1,2,3] 的下一个排列是 [1,3,2] 。
- 类似地，arr = [2,3,1] 的下一个排列是 [3,1,2] 。
- 而 arr = [3,2,1] 的下一个排列是 [1,2,3] ，因为 [3,2,1] 不存在一个字典序更大的排列。

给你一个整数数组 nums ，找出 nums 的下一个排列。

必须 原地 修改，只允许使用额外常数空间。

示例 1：

```
输入：nums = [1,2,3]
输出：[1,3,2]
```

示例 2：

```
输入：nums = [3,2,1]
输出：[1,2,3]
```

示例 3：

```
输入：nums = [1,1,5]
输出：[1,5,1]
```

提示：

- 1 <= nums.length <= 100
- 0 <= nums[i] <= 100

### Solution

```java
class Solution {
    public void nextPermutation(int[] nums) {
        // 1. 从后往前找到第一个降序的位置 1 3 2
        int i = nums.length - 2;
        while (i >= 0 && nums[i] >= nums[i + 1])
            i--;
        // 2. 找到后续第一个当前元素大的交换 2 3 1
        if (i >= 0) {
            int j = nums.length - 1;
            while (nums[j] <= nums[i])
                j--;
            swap(nums, i, j);
        }
        // 3. 剩下的元素反转 2 1 3
        reverse(nums, i + 1, nums.length - 1);
    }

    public void reverse(int[] nums, int begin, int end) {
        while (begin < end) {
            swap(nums, begin++, end--);
        }
    }

    public void swap(int[] nums, int i, int j) {
        int temp = nums[i];
        nums[i] = nums[j];
        nums[j] = temp;
    }
}
```

### Discuss

## Review


## Tip


## Share
