## Algorithm

[330. Patching Array](https://leetcode.com/problems/patching-array/)

### Description

Given a sorted positive integer array nums and an integer n, add/patch elements to the array such that any number in range [1, n] inclusive can be formed by the sum of some elements in the array. Return the minimum number of patches required.

Example 1:

```
Input: nums = [1,3], n = 6
Output: 1
Explanation:
Combinations of nums are [1], [3], [1,3], which form possible sums of: 1, 3, 4.
Now if we add/patch 2 to nums, the combinations are: [1], [2], [3], [1,3], [2,3], [1,2,3].
Possible sums are 1, 2, 3, 4, 5, 6, which now covers the range [1, 6].
So we only need 1 patch.
```

Example 2:

```
Input: nums = [1,5,10], n = 20
Output: 2
Explanation: The two patches can be [2, 4].
```

Example 3:

```
Input: nums = [1,2,2], n = 5
Output: 0
```

### Solution

解法一：

```JAVA
class Solution {
    public int minPatches(int[] nums, int n) {
        long miss = 1;
        int res=0, i=0;
        while(miss<=n){
          if(i<nums.length && nums[i]<=miss){
             miss += nums[i++];
          }else{
            miss += miss;
            ++res;
          }
        }
        return res;
    }
}
```

### Discuss

这道题给我们一个有序的正数数组nums，又给了我们一个正整数n，问我们最少需要给nums加几个数字，使其能组成[1,n]之间的所有数字，注意数组中的元素不能重复使用。

我们定义一个变量miss，用来表示[0,n]之间最小的不能表示的值，那么初始化为1，为啥不为0呢，因为n=0没啥意义，直接返回0了。那么此时我们能表示的范围是[0, miss)，表示此时我们能表示0到miss-1的数，如果此时的num <= miss，那么我们可以把我们能表示数的范围扩大到[0, miss+num)，如果num>miss，那么此时我们需要添加一个数，为了能最大限度的增加表示数范围，我们加上miss它本身，以此类推直至遍历完整个数组，我们可以得到结果。下面我们来举个例子说明：

给定nums = [1, 2, 4, 11, 30], n = 50，我们需要让[0, 50]之间所有的数字都能被nums中的数字之和表示出来。

首先使用1, 2, 4可能表示出0到7之间的所有数，表示范围为[0, 8)，但我们不能表示8，因为下一个数字11太大了，所以我们要在数组里加上一个8，此时能表示的范围是[0, 16)，那么我们需要插入16吗，答案是不需要，因为我们数组有1和4，可以组成5，而下一个数字11，加一起能组成16，所以有了数组中的11，我们此时能表示的范围扩大到[0, 27)，但我们没法表示27，因为30太大了，所以此时我们给数组中加入一个27，那么现在能表示的范围是[0, 54)，已经满足要求了，我们总共添加了两个数8和27，所以返回2即可。

## Review


## Tip

### TCP和UDP的区别

||UDP|TCP|
|:----|:---|:---|
|是否连接	| 无连接|有连接|
|是否可靠		| 不可靠传输，不使用流量控制和拥塞控制	|可靠传输，使用流量控制和拥塞控制|
|连接对象个数		| 支持一对一，一对多，多对一和多对多交互通信	|只能是一对一通信|
|传输方式		| 面向报文	|面向字节流|
|首部开销		| 首部开销小，仅8字节	|首部最小20字节，最大60字节|
|适用场景		| 适用于实时应用（IP电话、视频会议、直播等）	|适用于要求可靠传输的应用，例如文件传输|

- TCP向上层提供面向连接的可靠服务 ，UDP向上层提供无连接不可靠服务。
- 虽然 UDP 并没有 TCP 传输来的准确，但是也能在很多实时性要求高的地方有所作为
- 对数据准确性要求高，速度可以相对较慢的，可以选用TCP


## Share
