## Algorithm

[739. Daily Temperatures](https://leetcode.com/problems/daily-temperatures/)

### Description

Given an array of integers temperatures represents the daily temperatures, return an array answer such that answer[i] is the number of days you have to wait after the ith day to get a warmer temperature. If there is no future day for which this is possible, keep answer[i] == 0 instead.


Example 1:

```
Input: temperatures = [73,74,75,71,69,72,76,73]
Output: [1,1,4,2,1,1,0,0]
```

Example 2:

```
Input: temperatures = [30,40,50,60]
Output: [1,1,1,0]
```

Example 3:

```
Input: temperatures = [30,60,90]
Output: [1,1,0]
```

Constraints:

- 1 <= temperatures.length <= 105
- 30 <= temperatures[i] <= 100

### Solution

```java
class Solution {
    public int[] dailyTemperatures(int[] T) {
        int[] result = new int[T.length];
        Stack<Integer> stack = new Stack<>();
        for(int i=0;i<T.length;i++){
            while(!stack.isEmpty()&&T[stack.peek()]<T[i]){
                result[stack.peek()] = i - stack.pop();
            }
            stack.push(i);
        }
        return result;
    }
}
```

### Discuss

单调栈的本质是空间换时间，因为在遍历的过程中需要用一个栈来记录右边第一个比当前元素高的元素，优点是整个数组只需要遍历一次。

更直白来说，就是用一个栈来记录我们遍历过的元素，因为我们遍历数组的时候，我们不知道之前都遍历了哪些元素，以至于遍历一个元素找不到是不是之前遍历过一个更小的，所以我们需要用一个容器（这里用单调栈）来记录我们遍历过的元素。

在使用单调栈的时候首先要明确如下几点：

单调栈里存放的元素是什么？
单调栈里只需要存放元素的下标i就可以了，如果需要使用对应的元素，直接T[i]就可以获取。

单调栈里元素是递增呢？ 还是递减呢？
注意以下讲解中，顺序的描述为 从栈头到栈底的顺序，因为单纯的说从左到右或者从前到后，不说栈头朝哪个方向的话，大家一定比较懵。

这里我们要使用递增循序（再强调一下是指从栈头到栈底的顺序），因为只有递增的时候，栈里要加入一个元素i的时候，才知道栈顶元素在数组中右面第一个比栈顶元素大的元素是i。

即：如果求一个元素右边第一个更大元素，单调栈就是递增的，如果求一个元素右边第一个更小元素，单调栈就是递减的。

文字描述理解起来有点费劲，接下来我画了一系列的图，来讲解单调栈的工作过程，大家再去思考，本题为什么是递增栈。

使用单调栈主要有三个判断条件。

当前遍历的元素T[i]小于栈顶元素T[st.top()]的情况
当前遍历的元素T[i]等于栈顶元素T[st.top()]的情况
当前遍历的元素T[i]大于栈顶元素T[st.top()]的情况


## Review


## Tip


## Share
